# Spacom.ru Addons: пользовательские скрипты для браузерной космической стратегии spacom.ru

>Вселенная [Spacom](https://spacom.ru) огромная — сотни звездных систем и тысячи планет. Планеты отличаются типом, размером, природными ресурсами. Некоторые пригодны для жизни и процветания, другие только для производства и добычи минералов.\
На некоторых планетах уже живут другие игроки. Найдите самые богатые звезды с помощью зондов-разведчиков и заселите их, используя корабли-колонии.\
Стройте корабли с помощью Верфи на промышленных планетах, формируйте из них флоты и отправляйте в космос. Создавайте в конструкторе свои космические корабли с помощью корпусов, двигателей, оружия и брони

## Содержание
+ [Установка](#установка)
+ [Список дополнений](#список-дополнений)
+ [Системные требования](#требования)
+ [Поддержка](#поддержка)

## Установка

* Описана установка в Chrome + [Tampermonkey](http://tampermonkey.net/)
* Для установки дополнений - перейти к нужному по ссылке и нажать кнопку "Raw", Tampermonkey автоматически предложит установить дополнение ([пример - установка скрипта сортировки](./Addons/docs/img/script-install-example.png))
* Установить [Spacom.Addons](./Addons/Addons.user.js) (набор библиотечных функций для остальных дополнений)
* Установить нужные дополнения из [списка дополнений](#список-дополнений), как отдельные пользовательские скрипты
* Свежие версии скриптов можно установить из [тестовой ветки](../../tree/feature)

## Список дополнений

+ ### Флоты
    **Внимание:** дополнения из данного раздела работают только совместно со скриптом сортировки флотов, если не указано иное.
    * [Spacom.Addons.Fleets.Sort](./Addons/Fleets/Sort.user.js) - сортировка флотов:
        - Разделение вкладки флотов на "Гарнизон", свои и чужие флоты, флоты пиратов
        - Фильтрация и сортировка флотов по различным параметрам (поддерживаются множественные фильтры, исключающие фильтры, сортировка внутри отфильтрованного)
        - Результат фильтрации и/или сортировки сохраняется при совершении действий с флотами и переключении вкладок флотов. Больше информации - см. [дополнительную информацию](./Addons/docs/fleets-sort.md)
    * [Spacom.Addons.Fleets.MarkOnMap](./Addons/Fleets/MarkOnMap.user.js): позволяет отмечать на карте флоты из открытой вкладки флотов (в том числе - отфильтрованные), для работы необходимо дополнительно установить [Spacom.Addons.Map.Scene](./Addons/Map/Scene.user.js)
    * [Spacom.Addons.Fleets.Show](./Addons/Fleets/Show.user.js) (*работает независимо от скрипта сортировки флотов*, для дополнительной информации см. [справку](./Addons/docs/fleets-show.md)):
        - Вывод количество однотипных кораблей во флоте
        - Вывод названия системы, в которой находится флот, после её координат
   * [Spacom.Addons.Fleets.Summary](./Addons/Fleets/Summary.user.js): суммирование показателей выбранных флотов, итоговый результат выводится в отдельной вкладке (подробнее - см. [справку](./Addons/docs/fleets-summary.md))

+ ### Карта
    * [Spacom.Addons.Map.Scene](./Addons/Map/Scene.user.js): библиотека для взаимодействия с картой, нужна для работы остальных дополнений раздела [Карта](#карта)
    * [Spacom.Addons.Map.ShowViewZones](./Addons/Map/ShowViewZones.user.js): показать/скрыть зоны обзора своих флотов и систем на карте
    * [Spacom.Addons.Map.Ruler](./Addons/Map/Ruler.user.js): линейка для измерения расстояний между системами на карте, рисует линию с измеренным расстоянием и дополнительным текстом (дополнительная информация [здесь](./Addons/docs/ruler.md))

+ ### Конструктор кораблей
    * [Spacom.Addons.Design.Extensions](./Addons/Design/Extensions.user.js): позволяет менять максимальный уровень исследованных деталей (задаётся в настройках скрипта), выводит расширенную информацию по характеристикам проекта. Изменение уровня деталей в конструкторе не даёт возможности строить корабли с деталями, уровень которых не соответствует изученным!

+ ### Системы, планеты
    * [Spacom.Addons.Stars.PlanetStats](./Addons/Stars/PlanetStats.user.js): выводит сумму базовых показателей всех планет в окне обзора системы, работает для систем с проведённой георазведкой

+ ### Внешний вид
    * [Spacom.Addons.Decor](./Addons/Decor/Decor.user.js):
        - косметические изменения интерфейса (удобочитаемый формат чисел)
        - на "бесконечном" сервере ("Войны вечности") добавляет глобальный номер хода сервера после персонального номера хода игрока

## Требования

* [Плагин Tampermonkey](http://tampermonkey.net/) или аналогичный (Greasemonkey, Ace Script, Violentmonkey и т.д.) для вашего браузера - по желанию. Работоспособность дополнений проверяется в Chrome с Tampermonkey.

## Поддержка

* Работоспособность проверяется в Chrome с Tampermonkey и не гарантируется в других браузерах/с другими плагинами. При ошибках не забывайте указать, в каком браузере и с каким плагином UserScripts (или без такового) проявляются ошибки.
* [GitHub issues](../../issues) - лучше всего сообщать об ошибках здесь
* [dimio.org](http://dimio.org), dimio+spacom@dimio.org, dimioblog@gmail.com
